(前澤)脳外科医が殺された事件
(刺す音)
(前澤)犯人は➡
辰巳 薫です
(神崎)駐車番号の数だけ
刺されたナイフ➡
大迫が握っていたメモ➡
アリウスラボという謎の研究所…
何一つ明らかになってません
(杏奈)神崎君が復元させた
教授のカーナビ履歴に➡
それらしき場所を見つけたんです
彼の研究対象は➡
｢Homo｣… ｢ALIUS｣
(佐野)｢マリオネット計画｣？
人間を操る能力です
(切る音)
(通信:男性)
駐車場に横たわる変死体を発見
🔊被害者の氏名は 渡部恭平
薫と 同じ…？
📱(ｱﾅｳﾝｻｰ)
今日も 冬型の気圧配置が強く➡
日本海側を中心に
断続的に雪が降っています
📱このあと日本海側では
週末にかけて➡
山沿いだけでなく
平地でも 大雪に警戒が必要です
📱また 雪による 立往生や停電
交通障害にも警戒してください
📱次のニュースです
昨日 神奈川県横浜市の駐車場で➡
腹部を刺された男性の遺体が
発見された事件で…
腹部…
📱(ｱﾅｳﾝｻｰ)被害者➡
渡部恭平さんの秘書の男が
殺人の容疑で逮捕されました
📱警察は 2人の間に➡
事件前 何らかの
トラブルがあったとみて…
📱(ｱﾅｳﾝｻｰ)引き続き
男の取り調べを続ける方針です
📱続いてのニュースです
📱迫る衆議院議員選挙
📱急速に勢いが増している
日本独立党の鏑木代表は➡
野党連携が不可欠だとし…
♪(店内BGM)
(足音)
(店員)いらっしゃいませ
(茂木)はい いつもの
(店員)はい
ハァ…
おお 元気してたか？
(茂木)
元気でしたよ 連絡来るまではね
ハッ
(茂木)佐野さん もうこういうの
勘弁してくださいよ
昔 さんざん面倒見てやったろ
早く出せ
ハァ…
♪～
ンン…
(茂木)言っときますけど
その秘書の供述➡
かなり ばかげてますよ
犯行時や首くくったときの記憶は
全くのゼロ
誰かをかばってるとか
脅されてるふうでもない
(秘書)
｟急に頭が真っ白になって…｠
(茂木)
しかし 現場の監視カメラには➡
遺体を引きずる姿が
バッチリ映ってました
(茂木)ナイフをぶっ刺した瞬間も
｟俺 何であんなこと…｠
精神鑑定は？
簡易鑑定では
責任能力に問題ありませんでした
薬物検査もシロ
催眠術じゃあるまいし
何なんすかね
なあ…
ナイフは
喉に刺さってたんだよな 2本
なのに報道では腹部になってた
(茂木)ええ
何で喉のこと隠そうとしてんだ？
さあ 上の判断でしょうけど…
佐野さん
この件 あんまり
深追いしないほうがいいですよ
何でだ
(茂木)発表の少し前 署長室に
急いで入っていったんです
警備部長と 公安一課長が
公安が？ 何で？
(茂木)知らないですし
知りたくもないですよ
面倒に巻き込まれるのは
ごめんですから
とりあえず これは預かっとく
(茂木)えっ…
助かった
えっ ちょっ ちょ…
ハァ…
(店員)お待たせしました
クリームソーダです
アア…
研究所の登記簿は？
あっ お疲れさまです 取れてます
ああ
｢ＭＰホールディングス｣？
あっ それは
節税用のダミー会社です
銀行の入金履歴を調べたら➡
本体は この
ＫＷアセットマネジメントでした
渡部の投資ファンドと
つながったわけか
はい
ハァ…
2本…
やはりカウントダウンか
ええ 間違いなさそうですね
つまり もう一人 標的がいる
そうなる
脳外科医 音声ＡＩの技術者
投資ファンドの社長
この3人が なぜ殺されたかだ
⚟(物音)
はい
いえ とても参考になりました
想像以上です はい
ありがとうございます
失礼します
フゥ…
お疲れさま
お疲れさまです
ハァ…
研究所にあった 血液サンプル
一つだけ解析してみたんです
えっ それ 勝手に持ち出したの？
すいません
ただ… すごい結果が出ました
機能未解明の遺伝子領域に➡
ホモサピエンスと明らかに異なる
配列があるそうです
これは 日本人のルーツとされる➡
北東アジア系ゲノムの一部で
発生した 変異とみられるようです
呪文にしか聞こえない
分かるように言って
アリウスの遺伝子配列が➡
我々サピエンスとは
違うってことですよ
最初からそう言えよ
人を操る能力はホントにあるの？
それは
遺伝子だけでは分かりません
でも この結果は➡
前 話した仮説を立証するための
大きな一歩です
数百万年前 現人類は➡
たった一つの遺伝子の変異から
独自の道を進みだしました
もし今 現人類とアリウスに
その 分岐が訪れているとしたら…
我々は… とんでもない瞬間に
立ち会っているのかもしれません
おい！
目的を履き違えんなよ
重要なのは この3人が
誰に なぜ殺されたかだ
この作為的な殺し方
秘書の不可解な供述 報道規制
解明すべきことは山ほどある
研究の内容は その一部にすぎない
ん… そうでしょうか
あ？
アリウスの
人を操る能力が本当なら➡
人類にとっては
数人の死よりも はるかに重大です
そんな重要な発見から➡
目をそらすべきではないと
僕は… 思いますが
ここは警視庁だ お前の知識欲を
満たす場所じゃない
いや 本当は佐野さんも
思い始めてるんじゃないですか？
この事件に…
アリウスが関わっているって
♬～
どこ行くんですか？
3人の接点は あの研究所だ
何か解決の糸口が
残されてるかもしれない
待ってください
ハァ…
ハァ… 神崎君は？
🖥️(ｱﾅｳﾝｻｰ)
昨日 横浜市内の美容室で➡
投資ﾌｧﾝﾄﾞ社長の渡部恭平さんが
殺害された事件で➡
殺人の容疑で逮捕された
元秘書の男は 渡部恭平さんの…
📱(ｱﾅｳﾝｽ)ただいま
電話に出ることができません
(携帯電話を置く音)
🖥️(ｱﾅｳﾝｻｰ)男は調べに対し➡
｢急に頭が真っ白になって
何も覚えていない｣と…
(ｶﾗｽの鳴き声)
(車のﾛｯｸが掛かる音)
(ﾛｯｸの解除音)
どうぞ
ありがとう
(ﾄﾞｱが軋む音)
(閉まる音)
(ﾛｯｸが掛かる音)
こちらです
(ﾄﾞｱが軋む音)
(ﾄﾞｱが閉まる音)
えっ…
♬～
全部 持ち出されてる…
どういうことだ
ハァ 一体 誰が…
お前ら この研究所のこと
誰かに話したか？
言うわけないじゃないですか
同じく
どうします？
もう一度
関係者を当たるしかないな
あ… 分かりました
車を回してきます
ハァ…
(ﾄﾞｱが開く音)
♬～
(美希子)アリウス… ですか？
はい 聞き覚えはありませんか？
(美希子)いえ 全く
(元也)
自分もないです それが何か？
すいません 捜査上の秘密なので…
武彦さんの
書斎を見させていただいても？
(元也)え？
あ～… それは かまいませんが➡
お役に立てるかどうかは…
あっ それでも お願いします
(元也)分かりました こちらです
(峯村)アッ アッ ア… 何ですか？
アリウスだ
車の中で 大迫社長たちが
口にしてるの聞いたことないか
(峯村)いや～ ありません
社長たち ほとんど車内では
会話しませんでしたから…
じゃ 何してんだ 移動の間は
さあ…
まっ 社長は よくパソコン作業
されてましたけど… はい
洗車は誰が？
あっ 一応 自分ですけど…
調べさせてもらう
え？ あっ ちょっと…
あ～ ちょっ…
ハァ…
(峯村)あ…
(ｸﾞﾛｰﾌﾞﾎﾞｯｸｽを開ける音)
あっ 車検証です
手入れがなってないな
アア…
いや 参ったな…
おい
(峯村)ああ…
(峯村)あの～ もういいですか？
あの そろそろ
車 回さなきゃいけないんですよ
ハァ… ンッ
(ﾌﾛｱﾏｯﾄを剥がす音)
ハッ… ウワッ！
いや 参った…
見覚えは？
あ… ないです 何ですか？ これ
(ｸﾘｯｸ音)
動画ファイルですね
どれも破損してるようです
あっ
これは見れそうです
再生しろ
はい
(ｸﾘｯｸ音)
あっ 北条教授…
右は… 大迫と渡部か？
♬～
何これ…
これ 誰かに操られてるように
見えません？
♬～
(前澤)
｟管理人が 首をつっているのを
発見しました｠
｟検視の結果
他殺の疑いはないそうです｠
♬～
カメラの後ろに
アリウスがいるんですよ きっと
アリウスは本当に人を操れるんだ
フゥ…
おい 止めろ
え？
はい
戻せ
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
そのまま ゆっくり進めろ
はい
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
♬～
そこだ 止めろ
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
この男…
大迫の現場だ
確かに こいつがいた
え… えっ 何者ですか？
分からない すぐ離れてった
今は画像検索で
ある程度 調べられる時代ですよ
ヒットしました
｢日高昭文｣？
元警察官僚ですね
殺された3人と この日高の
計4人グループってこと？
ということは次に殺されるのは
この日高ってことになる
えっ ア…
急ぐぞ
日高の身柄を押さえて
研究所のこと洗いざらい吐かせる
住所 割り出しとけ 車 回してくる
でも 令状は…
突き当たりを右です
上には報告しますか？
まだだ
今回の事案は
上が情報を操作してる
うやむやには させたくない
責任は俺が取る
分かりました
でも よかったですね
やっぱり薫さんは 自分の意思で
殺人を犯したわけじゃなかった
よかった？
さっきの動画 見たろ
操られるってことは➡
人間としての尊厳を
奪われるのと同じだ
それでもか？
失言でした 撤回します
♬～
何階だ？
あっ 4階です
俺は正面入り口から入る
羽住と神崎は駐車場の見張り
車のナンバー 頭に入ってんな？
あ… はい
え… 僕もですか？
当たり前だろ
アリウスのこと知りたいんだろ
お前も汗かけ
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰのﾄﾞｱが開く音)
あっ 日高です
佐野さん！
♬～
(ﾉｯｸ)
お前…
お前ら どこの所属だ
答えろ 何の根拠で
日高 引っ張ってる？
(花菱)特別背任罪ですよ
令状も出ています
見せろ
(花菱)そこまでする義理は
ないと思いますが
出せ
日高が連行されたってことは
留置所に入りますよね
そこで じっくり
聞けるんじゃないんですか？
アリウスについても
それは無理
今の感じだと うちらが
日高に接触しようとしても➡
公安が阻止するに決まってる
ハァ…
ああ 手出しは難しいだろうな
そんなもんなんですか…
戻るぞ
はい
ハァ…
日高を奪われたのは痛いですね
これからどうします？
別の手がかり捜すしかないね
アッ ウッ…
ンン…
ウッ… 何するんですか！
羽住…
ハァ ハァ…
お前 公安だろ
えっ？
答えろ 羽住
♬～